## Общие термины

**Host (среда исполнения)** - система, использующая выходной код (Node.js, браузер). Модульная система - система, в которой каждый файл имеет свою область видимости, но фрагменты кода могут быть экспортированы и переиспользованы в другом файле. Модуль - отдельный файл в модульной системе.

**JavaScript Engine (движок)** - это программа, которая используется для обработки заданного кода и конвертирования его в конкретные команды для их выполнения. Почти все браузеры имеют на борту JavaScript движок. Самые популярные это V8 в Google Chrome и Node.js, SpiderMonkey от Mozila, Chakra для IE и т.д.

**JavaScript Run-time Environment** - это среда, отвечающая за создание экосистемы с возможностями, сервисами и поддержкой, такими как массивы, функции, ключевые библиотеки и тп, которые необходимы для того, чтобы код запустился верно.

**JIT-compiling** - это компиляция (компьютерного кода) во время выполнения программы (во время выполнения), а не перед выполнением ("на лету").

**Byte-code (байт-код)** - стандартное промежуточное представление, в которое может быть переведена компьютерная программа автоматическими средствами. Например, операция присваивания в JS a = 42 \* spam преобразуется в последовательность инструкций: достать значение из spam, умножить значение на 42, положить значение в a.

## EventLoop

**Stack (стек)** - объект для хранения порядка выполнения задач. Работает по принципу LIFO (last in first out - первый зашел, последний вышел).

**Stack frame (стековый кадр)** - одна запись в Call Stack.

**Stack tracing (трассировка стека)** - состояние стека в момент исключения.

**Overflowing stack (переполнения стека)** - бесконтрольное заполнение стека вызовов (например, при самовызывающейся рекурсии без ограничения).
