## Создание Dockerfile

1. FROM - указание базового образа, от которого будет экстендится создаваемый новый образ.

2. WORKDIR - указание рабочей директории. При копировании (COPY) и указании "." файлы будут скопированы в путь WORKDIR
   Например, WORKDIR /app

3. COPY - файлы, которые необходимо скопировать в новый образ. Первый параметр - откуда копировать, второй - куда копировать.
   Например, COPY . /app

   "." - обозначает корень приложения
   ""

   Нюансы:
   3.1. COPY package\*.json ./ - копирование именно этих файлов перед выполнением npm install позволяет использовать кэш Docker для шага установки зависимостей, что ускоряет сборку, если ваши зависимости не изменились. Тогда перед установкой лучше очистить кэш
   Пример:
   COPY package\*.json ./
   RUN npm cache clean --force && npm install

4. RUN - последовательное указание команд, которые необходимо выполнить. Запускается один раз для сборки образа
   Например, RUN npm install

5. EXPOSE - обозначение порта, на котором будет запущено приложение

6. CMD - выполнение консольных команд. Запускается каждый раз при запуске образа.
   Например, CMD ["npm", "run", "start"]

7. ENV - определение переменных среды исполнения
   Например, ENV PORT 4200
   EXPOSE $PORT

8. VOLUME - указание папки, где будут храниться статичные файлы, общие для всех контейнеров
   Например, VOLUME [ "/data" ] и запустить docker run с флагом -v

## N.B.

1. Можно прописывать .dockerignore
2. Можно создать Makefile - аналог sripts в package.json. Но нужно установить
