## S - Single Responsibility Principle (принцип единственной ответственности)

Официальная формулировка - «Модуль должен иметь одну и только одну причину для изменения».
Суть - не смешивать логику: форматирование не должно быть в одном классе с записью в БД.

## O - Open-closed (принцип открытости и закрытости)

Официальная формулировка - программные сущности должны быть открыты для расширений и закрыты для изменений.
Суть - при изменении методов и функций нельзя нарушить выполнение старой логики. Если от функции нужна дополнительная задача - надо написать другую функцию || изменить эту без поломки в уже используемых контекстах.

## L - Liskov substitution (принцип подстановки Барбары Лисков)

Официальная формулировка -  дочерний класс должен дополнять поведение базового класса, а не замещать его.
Суть - если что-то выглядит как утка, крякает как утка, но работает на батарейках - не надо наследоваться от класса "птица".

## I - Interface segregation principle (ISP) (принцип разделения интерфейсов)

Официальная формулировка - программные сущности не должны зависеть от методов, которые они не используют.
Суть - жирные абстракции надо разделить. Лучше расшириться, чем использовать ненужные в контексте поля.

## D - Dependency inversion (DIP) (принцип инверсии зависимостей)

Официальная формулировка - наиболее гибкими являются те системы, в коде которых зависимости направлены на абстракции, а не на конкретные реализации.
Суть - делать модули наименее связанными (использовать абстракции, пропсы).